本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
好球
よっしゃ
日听：小伍  翻译：小江 sieki  校对：Syura  时间轴：海底  压制：結城有紀
得分了 真是名副其实的「小巨人」
決まった　まさに「小さな巨人」
这是他连续五次得分
これで５連続ポイントです
春季高中排球全国联赛
春の高校バレー全国大会
挤在这群身高近190cm的选手中
１９０センチ近い選手のひしめく中
乌野高中的「小巨人」在强敌林立的夹缝中杀出一条血路
烏野高校の「小さな巨人」が　所狭しと飛び回っています
乌野…
烏野…
结束与开始
骑自行车翻过一座山 30分钟路程
チャリンコでひと山越えて３０分
今天开始 我就是宫城县立乌野高中的学生了
今日から　宮城県立烏野高等学校
乌野 我来了
来た　来た　烏野
今后要努力训练
これからいっぱい練習して
然后 向那个王者…
そんで　あの王様に
复仇
リベンジだ
你…你怎么在这里
なっ　なんでいる
自己的身体都管不好的家伙 就别说大话了
体調管理もできてないヤツが　偉そうなこと言うな
我们当然是为了胜利而来的
俺たちは勝ちに来たに決まってる
说得可真是轻巧
随分　簡単に言うじゃねぇか
不管是第一场 还是第二场
１回戦も　２回戦も
一直赢下去 留在赛场上的将会是我
勝ってコートに立つのはこの俺だ
你们到底是来这儿干什么的
一体何しにここに来たんだ
这可不是嘴上说说那么简单
口で言うほど簡単なことじゃねぇよ
一直赢下去 留在赛场上的将会是我
勝ってコートに立つのは俺だ
你这三年都干些什么了
お前は３年間　何やってたんだ
不对不对 这家伙毫无疑问就是…
いやいや　こいつは間違いなく
影山飞雄
影山飛雄
你是去年那个…
お前　去年の…
不知道你叫什么
名前は知らない
我…我叫日向翔阳
お…俺の名前は日向翔陽だ
或许你是不记得第一场就输给自己的球队…
１回戦で負かしたチームのことなんか　覚えてないかもしんないけどな
关于你 我可一点都没忘
お前のことはよく覚えてる
拥有超群的反射神经 弹跳力 以及速度
ずばぬけた反射　バネ　スピードを持ってた
却完全不能活用这些能力…
にもかかわらず　能力を全然生かせていない…
干嘛 你怎么不说话
なんだ　なんで黙ってんだ
肿莫…想打架啊
やんにょ…やんのか
你这没用的废柴
クソ下手くそなヤツ
别…别把我当傻瓜
バ…バカにすんなよ
虽然当时我们是输得一塌糊涂
確かに　あのときはボロ負けしたけど
但下次不会再输了
次は負けない
我就是抱定这样的决心来乌野的
っていうふうに固い決意して来たのに
可你为什么会在这里
なんでお前がいるんだ
我们要是成了队友 我还怎么打败你啊
同じチームにいたんじゃ　倒せないじゃねぇか
应该还有其他更强的学校吧
もっとほかに強豪って感じのとこがあるだろ
你为什么没去那些地方啊
なんでそっち行ってないんだよ
我去考了县内第一的强校…
県内一の強豪校には…
没考上
落ちた
没考上？
落ちた？
你不是「球场上的王者」吗
「コート上の王様」なのに？
不准那样叫我
その呼び方　やめろ
哎呀 真没想到北川第一的二传手会来我们这里啊
いやー　まさか北川第一のセッターがうちにねぇ
但是 那小子绝对很狂妄啦
でも　ぜってぇ生意気っすよ　そいつ
学长们好
ちわっす
你们两个 竟敢擅自…
おめぇら　勝手に…
你就是影山吧
影山だな
是的
おす
可算来了
よく来たなぁ
长得挺高的嘛
結構　おっきいね
第一印象很重要的 阿菅学长
最初が肝心っすよ　スガさん
要让他们见识见识三年级的威严
３年の威厳ってやつをガッと行ったってください
田中 把那副嘴脸收起来
田中　その顔やめろ
身高还是影山高一些
背は影山の方が少し高い
但是 感觉高中生好高大啊
けど　なんかでかいな　高校生
对啊 我已经进乌野了
そうだ　俺　烏野に来たんだ
好…
よし…
学长们好
ちわっす
是你
お前
小不点1号
チビの１番
那么 另一张入部申请上的「日向」…
じゃあ　このもう一枚の入部届の「日向」って…
就是你吗
お前か
我还真是没想到
いやー　ちょっとびっくりしたなぁ
原来你们俩都到乌野来了啊
そうか　お前ら　どっちも烏野か
请问…
あの…
我们看了你们两队去年的比赛
俺たち　去年のお前らの試合　見てたんだ
你虽然长得矮 球技差 但是勇气可嘉嘛
お前　チビで下手くそだったけど　ナイスガッツだったぞ
谢…谢谢
あ…あざーっす
弹跳力也很不错
バネもすごかったよなぁ
不过 你都没怎么长个儿嘛
それにしても　あんま育ってねぇなぁ
但是…
でも…
虽然个子矮 可我跳得高
小さくても　俺はとべます
我会成为乌野的王牌的
烏野のエースになってみせます
你既然敢放话当王牌
お前　エースになるなんて言うからには
球技应该有所提升了吧
ちゃんとうまくなってんだろうな
再吊儿郎当的话 又要白白浪费三年了
ちんたらしてたら　また３年間棒に振るぞ
你说什么
なんだと
你们还没搞清楚状况吗 你们现在已经不是对手了
お前らさぁ　もう敵同士じゃないって分かってる
排球是要靠大家齐心协力…
バレーボールはつないでなんぼ…
和我比一场吧
勝負しろよ　俺と
喂 大地学长的话才说到一半啊
おい　大地さんの話の途中だろうが
比什么
なんの勝負だ
当然是比排球
バレーの　決まってんだろ
排球部在吵什么呢
騒がしいな　バレー部
教导主任
教頭
要叫「老师」
「先生」
老师
先生
不是在打架吧
ケンカじゃないだろうね
怎么会呢 只是互相切磋一下而已 对吧
まさか　切磋琢磨ってやつですよ　なっ
教导主任经常小题大做 你们就乖乖地…
何かっつうと　問題行動にしたがる教頭だから　おとなしく…
你发球吧 我都会接到的
サーブ　打てよ　全部取ってやる
喂
こら
毕竟去年我只接到一次你的发球
お前のサーブ　去年は１本しか取れなかったからな
而且那一球还是用脸接到的…
その１本も顔面だけど…
我也是和许多人一起训练过来的
俺だって　いろんな人たちと練習してきたんだ
我已经和去年不一样了
もう去年までの俺とは違う
和去年不一样啊…
去年とは違う…か
我也不是去年的水平了
俺だって　去年とは違うぞ
我说你们俩 就别任性了好吗
こらこら　君たち　勝手なことはやめなさいね
他们是一年级的吗
あれは１年生かね
冷静下来 别害怕
落ち着け　ビビるな
我整天接阿姨们的发球 已经苦练过了
おばちゃんたちのサーブで　さんざん練習してきたんだから
我要发了
行くぞ
跳发球？
ジャンプサーブ？
去年还是普通的…
去年は普通の…
无论是女排队员还是阿姨们
こ…こんなサーブ打つヤツ
都没有人能发出这种球
女子にもおばちゃんにもいねぇんだよ
你这水平 跟去年哪儿不一样了
それの　どこが去年と違うんだ
再来一球
もう一本
喂 你们别闹了
おい　いいかげんにしろ
连队长的指示都不听 这是个问题啊
主将の指示を聞かないなんて問題だねぇ
反应真快
反応速い
可以从正面将球接…
きっちり正面でボールを捕らえ…
这样下去…
こんなことじゃ…
我们不收
いらない
在你们彼此培养出队友意识之前
互いがチームメイトだって自覚するまで
球队的训练一概不许参加
部活には一切参加させない
右边
ライト
田中 注意拦网保护
田中　ブロックフォローちゃんと入れ
是
うす
好过分 球场和球近在眼前 却让我们眼巴巴看着
目の前にコートもボールもあるのに　お預けはひどいよ
可恶 不能在这里浪费时间了
くそっ　こんなことしてる時間はない
要快点让他放我们进去
さっさと入れてもらう
你的队友意识培养出来了吗
チームメイトの自覚　できたのか
我会成为球队的战斗力
俺は戦力になる
这一点足够成为我入部的理由
部に入る理由なんて　それだけで十分だ
不愧是王…
さすが王さ…
不过 具体要怎么做？
でっでも　どうすんだよ
我们俩组队 二对二挑战学长
俺たち二人で　２対２の勝負を挑んで
赢了就让他放我们进去
勝ったら入れてもらう
这家伙来真的吗
マジかこいつ
他真的这么想吗
素か　素で言ってんのか
你只要尽全力别拖我后腿就行了
お前はできるかぎり　全力で俺の足を引っ張らない努力をしろ
只要能打排球…
バレーボールやれるなら…
一点点不愉快我还是可以忍受的
ちょっとくらい嫌なことだって　俺は我慢できる
就算你是个惹人嫌的家伙
お前がどんだけやなヤツでも
我也会努力不让你进入我的视线
極力視界に入れないように頑張る
彼此彼此啊 混账
こっちのセリフだ　バカ野郎
那个…
あの…
可以借过一下吗
そこ　通してくれる
洁子学姐 辛苦了 我来拿吧
潔子さん　お疲れさまです　お持ちします
不用了 我自己拿
いい　自分で持っていくから
洁子学姐 你今天也很美
潔子さん　今日も美しいっす
完全无视 我好兴奋啊
ガン無視　興奮するっす
队长
キャプテン
请跟我们比赛
勝負させてください
我们跟学长们二对二
俺たち対先輩たちとで
来真的啊
マジでか
预备…
せーの…
我们会证明我们能好好合作的
ちゃんと協力して戦えるって証明します
正好
ちょうどいいや
除了你们 还有两个新生要入部
お前らのほかに２人　１年が入る予定なんだ
你们和他们打一场三对三的比赛吧
そいつらと３対３で試合やってもらおうか
田中 比赛的时候你加入日向他们这组
田中　お前当日　日向たちの方に入ってくれ
什么 我也要上场吗
えっ　俺っすか？
别扯上我啊 好麻烦
関わるのはめんどくさいです
是吗…
そっか…
我还以为只有田中你才能驾驭这些问题儿童呢
問題児を牛耳れるのは田中くらいだと思ったんだけどな
真是没办法 那我就恭敬不如从命了
しょうがねぇな　やってやるよ
喂 高兴不？
うれしいか？　おい
不过 如果你们输了
で　お前らが負けたときだけど
至少我们三年级还在的时候 不会让影山当二传手
少なくとも俺たち３年がいる間　影山にセッターはやらせない
我是二传手
俺はセッターです
赢了就行
勝てばいいだろ
你不是觉得自己一个人就能打赢才过来邀战的吗
自分一人の力で勝てると思ったから来たんだろ
我呢？还有我啊
俺は？　俺もいます
比赛在周六上午
ゲームは土曜の午前
还有我呢
俺もいますよ
你们两个 田中学长我会狠狠管教…
おめぇら　この田中先輩がビシッと…
听懂了吧
いいな
总觉得 你对他们会不会太严厉了？
なんかさぁ　あいつらにきついんじゃね？
的确比平常更严厉 大地学长
確かに　いつもより厳しいっすね　大地さん
有什么特殊原因吗
なんか特別な理由でもあんの
你们也看了他们去年的比赛吧
お前らも　去年のあいつらの試合　見ただろ
影山拥有超越初中生级别的实力
影山は中学生としてはずばぬけた実力を持っていたはずなのに
比赛成绩却不理想
いまいち結果は残せていない
如果还是单打独斗逞英雄 只会重蹈覆辙
そんで　あの個人主義じゃ　中学のリピートだ
有可能变成球队的绊脚石
チームの足を引っ張りかねない
不过现在和他初中时不一样
でも　中学と違うのは
日向和他在同一支队伍里
今　影山と同じチームに　日向がいる
日向拥有超群的速度和反射神经
類いまれなスピードと反射神経を持ってて
而且弹跳十分出色
加えてあのバネだ
只可惜初中时没有遇到好的二传手
でも中学ではセッターに恵まれなかった
而影山也缺一个能够打到自己传球的快攻手
そして影山は自分のトスを打てる速いスパイカーを求めてる
分开来看 他们各自都有缺陷
あいつら単独じゃ不完全だけど
但如果将两人的才能结合
才能を合わせたら
如果能利用好两人的配合
コンビネーションが使えたら
乌野就会突飞猛进
烏野は爆発的に進化する
给我再专心点
おい　もっと集中しろ
再…再来一球
も…もういっちょ
我发球了
行くぞ
往后退
後ろだ
好
よっしゃ
你们就是那两个第一天就惹出问题的一年级生？
君らが初日から問題起こしたっていう１年？
就穿T恤？ 好冷
Ｔシャツ？　寒っ
好高
で…でか
还…还给我
か…返せよ
你们就是另外两个申请入部的一年级生吗
入部予定のほかの１年か
你就是北川第一的影山吧
あんたは北川第一の影山だろ
你这种精英为什么会来乌野
そんなエリート　なんで烏野にいんのさ
我看了县预选的决赛
県予選の決勝　見たよ
你的队友竟然忍受得了那种唯我独尊的传球
あんな自己中トス　よくほかの連中我慢したよね
换我绝对不行
僕なら無理
啊 原来是因为忍无可忍才变成那种惨状的啊
あっ　我慢できなかったからああなったのか
阿月
ツッキー
这么讨厌的家伙 为什么不喷回去啊
なんだ　こんな感じの悪いヤツ相手に何黙ってる
像平常一样添油加醋地狠狠吼他几句啊
いつもみたくむかつく余計なひと言加えて何か言い返せよ
走吧
切り上げるぞ
喂
おい
要逃吗 看来王者也没什么了不起的
逃げんの　王様も大したことないね
周六的比赛 没准我还会打败王者…
土曜の試合も王様相手に勝っちゃったりして…
王者王者的 你烦不烦啊
王様　王様ってうるせぇ
还有我呢
俺もいる
看我比赛时扣爆你
試合で　その頭の上打ち抜いてやる
干什么啊 混蛋
なんだ　こら
要单挑吗 你这家伙
おらー　やんのか　こんにゃろう
别绷得这么紧嘛
そんな気張んないでさ
轻松愉快地打一场 差不多就得了
明るく楽しく　ほどほどにやろうよ
不过是个社团活动嘛
たかが部活なんだからさ
那再见了
じゃあ　またね
喂 给我站住
おい　待てこら
你们到底是哪里冒出来的
結局　お前ら　どこのどいつだ
1年4班 月岛萤
１年４組　月島蛍
我是山口忠
俺は山口忠
从今天开始就是你们的队友了
今日から君たちのチームメイトだよ
啊 现在应该是敌人
あっ　今は敵か
我就等着欣赏王者的传球啦
王様のトス　見れるの楽しみにしてるよ
拜拜
じゃあねー
搞什么 真是让人不爽
なんだよ　すっげぇ感じ悪いヤツら
一定要打败他们
絶対ぶっ倒すぞ
不用你说
言われるまでもねぇよ
你要去哪里啊
おい　どこ行くんだよ
练习还没结束吧
まだ終わってないだろ
早上好
おはようございます
早啊
ちわーっす
美女 那个美女来了
美女だ　あの美女が来た
洁子学姐 你今天也很美
潔子さん　今日も美しいっす
喂喂 她一定是经理吧
なあ　なあ　やっぱあの人マネージャーかな
完全无视 我好兴奋啊
ガン無視　興奮するっす
好 那就开始吧
よーし　じゃあ始めるぞ
我就加入月岛这队吧
月島たちの方には俺が入るから
什么 队长亲自上阵吗
えっ　キャプテンが？
别担心 田中的攻击力比我强
大丈夫だよ　攻撃力は田中の方が上だから
不过我可不会手下留情
でも手は抜かないからな
小不点儿和田中学长 要先干掉…
小さいのと田中さん　どっち先に潰…
压制住谁呢
抑えましょうかぁ
对了 我也想看看王者落败的样子呢
そうそう　王様が負けるところも見たいですねぇ
一下子就干掉那个高大的一年级了
あのでかい１年　吹っ飛ばした
田中 你够了
田中　ウザい
高兴过头了吧
喜びすぎ
别动不动就脱
いちいち脱ぐな
看来挑衅田中是个败笔啊
田中あおったのは失敗だったかもね
赶紧上前
前　前
好
オッケー
我也行…我也要…
俺だって…俺だって…
日向
传球给我了
トスが上がるんだ
值得纪念的 高中比赛的 第一击
記念すべき高校の試合　一発目
我要得分
決めてやる
这里也有…
ここにも　また…
很高 很高的墙壁…
高い　高い壁…
上次就让我吓了一跳 你可真能跳
この間もびっくりしたけど　君　よく跳ぶねぇ
你要是稍微再长个30公分 兴许就能成为超级球星了
それであとほ～んの３０センチ身長があれば　スーパースターだったかもね
看吧 王者
ほら　王様
差不多该把真本事拿出来了吧
そろそろ本気出した方がいいんじゃない
你这家伙是怎么搞的
何なんだ　お前
从上次见面就一直在找碴
この間から突っかかりやがって
什么叫「王者的传球」
「王様のトス」ってなんだ
你不知道这家伙为什么被叫作「王者」吗
君　こいつがなんで「王様」って呼ばれてるか知らないの
因为他球技太厉害了
こいつがなんかすげぇうまいから
其他学校的人害怕他才这样叫的吧
ほかの学校のヤツらが　ビビってそう呼んだとかじゃないの
估计有不少人都是这么想的吧
そう思ってるヤツも結構いると思うけどね
不过 我听说啊
でも　噂じゃあ
「球场上的王者」这个绰号 好像是北川第一的人自己起的
「コート上の王様」って異名　北川第一のヤツらが付けたらしいじゃん
来自王者的队友哦
王様のチームメイトがさ
意思是…
意味は…
唯我独尊的王者 蛮横霸道的独裁者
自己中の王様　横暴な独裁者
北一 北一
北一　北一
好球
よっしゃ
可恶 他们的拦网太高了
くそっ　ブロックが高い
必须想办法绕过拦网
なんとかして振り切らないと
进攻要更快 快到让他们的拦网跟不上
もっと速い攻撃で　ブロックがついてこられなくなるくらい
别在意 别在意
ドンマイ　ドンマイ
抱歉
悪い
再快一点
もっと速く
发个好球
ナイッサー
右边
ライト
别开玩笑了 你传的球太离谱了
ふざけんな　ムチャすぎんだよ　お前のトス
我们连球都碰不到的话还有什么意义
打てなきゃ意味ねぇだろうが
可是 绕不过拦网的话就赢不了了
けど　このブロック振り切らなきゃ勝てねぇだろ
要在这里结束了吗
ここで終わんのか
要在这里输掉了吗
ここで負けるのか
不行 我要去全国大赛
違う　俺は全国へ行く
再跑快一点
もっと速く動け
再跳高一点
もっと高く跳べ
不行 不行 还不够…
もっと　もっと　もっと…
可那都是初中的事了吧
でも　それ　中学の話でしょ
他都会认真传球给我 所以没关系的
俺にはちゃんとトス上がるから　別に関係ない
我们要战胜月岛 正式入部
月島に勝って　ちゃんと部活入って
你堂堂正正地成为二传手
お前は正々堂々セッターやる
然后 你要传球给我
そんで　俺にトス上げる
除此之外 还有什么可担心的吗
それ以外に　なんかあんのか
凭气势可弥补不了身高的差距
気合いで身長差は埋まらない
如果你觉得靠努力就能解决所有问题
努力で全部なんとかなると思ったら
可就大错特错了
大間違いなんだよ
交给我吧
任せろ
田中学长
田中さん
传球给我
俺に上げろ
传给哪边
どっちに上げる
日向还不能在正面对抗中胜过月岛
日向はまだ真っ向勝負で月島に勝てない
田中学长…
田中さん…
影山
给我
いるぞ
好险 差点就打空了
あっぶねぇ　空振るとこだった
可惜还是出界了
アウトだけど
你怎么突然…
お前　何をいきなり…
可球还是传过来了
でも　ちゃんとボール来た
我才不管你初中的破事
中学のことなんか知らねぇ
不管是怎样的传球 对我来说都很宝贵
俺にとっては　どんなトスだって　ありがたーいトスなんだ
不管什么位置我都会跳上去
俺はどこにだって跳ぶ
不管怎样的球我都会扣下去
どんなボールだって打つ
所以
だから
把球 传给我
俺にトス　持ってこい
打破挡在主攻手面前的墙壁
スパイカーの前の壁を切り開く
这就是二传手的存在意义
そのためのセッターだ
发个好球
ナイッサー　一本
好强的集中力
すっげぇ集中
仔细看 用心看
見ろ　見ろ
拦网球员的位置 球的位置 主攻手的位置
ブロックの位置は　ボールの位置は　スパイカーの位置は
接下来他会怎么行动 往哪里跳
次にどう動く　どこに跳ぶ
这家伙跳跃的最高点是哪里
こいつのジャンプのてっぺんはどこだ
躲开
かわす
既然身高不如那些高个子的选手
長身の選手より高さで劣るなら
那就比他们高一厘米 高一毫米 早一秒
１センチを　１ミリを　１秒速く
达到顶点
てっぺんへ
这样的话
そうすれば
现在这个瞬间 这里就是最高点
今この瞬間だけ　ここがいちばん高い場所
这就是…
これが…
顶端的景色
頂の景色
好球
おし
很适合嘛
似合ってるぞ
很适合 很适合
似合ってる　似合ってるぞ
今后 大家都是乌野排球部的成员了…
これから　烏野バレー部として…
预备…
せーの…
请多关照
よろしく
是
おす
大家辛苦了
お疲れっした
辛苦了
したー
中华包子？
中華まん？
刚才足球部把包子都买光了 明天请早
さっきサッカー部が買ってったのが最後だ　それで今日はもう終了
肚子好饿
腹減った
你玩忽职守
職務怠慢だ
吵死了 快点回家好好吃饭
うるせぇ　さっさと帰って　ちゃんとした飯を食え
否则长不出肌肉的
筋肉つかねぇぞ
拿去
おら
长高能量棒
多谢老板
あざーっす
记得要好好吃饭
ちゃんと飯食えよ
来了来了
あいあい
你好 坂下商店
あい　坂ノ下商店
又是你啊
またあんたかよ
这球能行
当たる
喂 别妨碍我啊笨蛋 笨蛋日向
おい　邪魔すんなボケ　日向ボケェ
刚刚明明有可能打中的
今当たったかもしんねぇのに
接到了？ 我接到了？
取った？　俺取った？
接你个头 白痴 球都给你弹飞了
取れてねぇよ　ボケ　ホームランだろ
我去拣球…
取ってくる…
白痴
アホ
好 这次一定要…
おっしゃ　今度こそ…
完美的接发球
完璧なサーブレシーブ
这个人该不会…
この人　もしかして…
比我还要矮
俺より小さい
混蛋 你说什么
てめぇ　今　なんつった　こらぁ
对…对不起…
ごっ　ごめんなさ…
阿谷
ノヤっさん
阿龙
龍
西谷
大家好
ちわっす
说起来 你们是初次见面吧
そういえば　初めてだったな
他是二年级的西谷
２年の西谷だ
学长好
ちわっす
好啊 你们俩是一年级的吧
おーっす　お前ら１年か
刚才发球的家伙 就是那个眼神凶狠的高个子
さっきのサーブのヤツ　そこのでかくて目つきの悪い方
你是哪所初中毕业的
お前　どこ中だ
北川第一
北川第一です
真的吗 强校啊 难怪能发出那种球
マジか　強豪じゃねぇか　どうりであのサーブか
西…西谷学长是哪所初中毕业的啊
にし…西谷さんはどこの中学なんですか
千鸟山
千鳥山だ
也是强校啊 为什么会来乌野呢
強豪じゃないですか　なんで烏野に
你也是因为听说乌养教练要复出了吗
やっぱり　烏養監督の復帰を聞いて
不 我来乌野是因为…
いや　俺が烏野に来たのは…
乌野的女生制服很合我的口味 正中红心
女子の制服が好みだったからだ　すごく
当然 本校女生的素质也没辜负我的期待
もちろん　女子自体も期待を裏切らなかった
而且最重要的是
それに　なんつっても
男生的制服是学生服 黑色的
男子が学ランだからだ　黒のな
我初中的制服是西服 所以一直很向往学生服
俺　中学がブレザーで　学ランに憧れてたんだよ
不要茶色或者灰色 就要纯黑
茶とかグレーじゃなく　黒な
我懂你
分かる
乌野有黑色学生服穿 女生制服又可爱
烏野は黒学ランだし　女子も制服かわいいし
而且离家近 所以我毫不犹豫就决定了
家からも近い　迷わず決めたね
洁子学姐 我来见你了
潔子さ～ん　あなたに会いに来ました
一如既往的暴风雨作风啊
相変わらず嵐のようだな
突发性暴雨…
ゲリラ豪雨…
他很吵吧
やかましいだろ
但他的球风却是你想象不到的…
でもプレーはびっくりするくらい…
…安静
…静か
旋转闪电
ローリングサンダー
接得好
ナイスレシーブ
不就是普通的旋转接球嘛
ただの回転レシーブじゃねぇか
有什么好吼的
なんで叫んだんですか
刚刚那是在搞什么
何　今の
影山 月岛 山口 我要好好教训你们
影山　月島　山口　まとめて説教してやる
都给我弯下腰 不 坐下
そこに屈め　いや　座れ
我要俯视你们
俺の目線より下に来い
教我 教我旋转闪电
教えて　ローリングサンダー教えてー
辛苦了 大家听我说
お疲れさま　みんな　ちょっと聞いて
可以啊
よし　いいぞ
太棒了
やったー
各位 今年黄金周我们还是照例集训的吧
みんな　今年もやるんだよね　ゴールデンウィーク合宿
集训
合宿
是的 因为训练强度还不够
はい　まだまだ練習が足りないですから
那跟大家说一下 在黄金周的最后一天
それでね　ゴールデンウィーク最終日なんだけど
我组织了一场练习赛
練習試合　組めました
好棒 小武真是太靠谱了
すげぇ　頼もしいな　武ちゃん
对手是哪所学校
相手はどこですか
东京的传统强校 音驹高中
東京の古豪　音駒高校
我记得他们有个别名
確か通称
「猫」
「ネコ」
猫？
我们也听过不少传闻
俺らも話だけはよく聞いててよ
据说前任教练彼此惺惺相惜 经常千里迢迢前去对战
前の監督同士がライバルで　よく遠征に行ってたんだと
没错 「经典赛事！猫和乌鸦的垃圾场对决！」
そうそう　「名勝負　猫対烏　ゴミ捨て場の決戦」つって
这真的是经典吗
それ　ほんとに名勝負だったんですか
不过最近两队之间并没有什么联系 怎么突然…
でも　ここしばらく接点なかったのに　どうして今…
嗯 具体缘由我一会儿再解释
うん　詳しいことはあとで話すけど
我听说有音驹这么个好对手
音駒っていう好敵手の存在を聞いて
觉得应该想办法再来一场「宿命之战」
どうしても因縁の再戦をやりたかったんだ
而且对手是音驹高中的话 他也一定会有所动作的
相手が音駒高校となれば　きっと彼も動くはず
再来一次 再来一球
もう一本　もう一本　来い
吵死了 我知道了
うるせぇ　分かってんだよ
准备好
行くぞ
感觉好棒
気持ちいい
好
よっしゃー
战「猫」比赛上也要用快攻得分
対ネコ戦も速攻決めるぞ～
猫？要和那个音驹打比赛吗？
ネコ？　あの音駒と試合？
黄金周最后一天有场练习赛
ゴールデンウィーク最終日に練習試合なんだ
你干嘛这么惊讶
「げっ」ってなんだ
喂 跑什么跑
おい　逃げるな
因为你一生气就超级可怕嘛
だって　お前　怒ると怖いんだもん
我现在又没生气
今　別に怒ってないだろ
「猫和乌鸦的垃圾场对决！」
「猫対烏　ゴミ捨て場の決戦」
过去只是常听人说起那只猫 如今我们却能时隔数年再战一场
よく話に聞いてたあのネコと今　俺たちが数年ぶりに再戦ってなると
感觉有些热血沸腾了
ちょっとテンション上がるよな
但是我…没脸去见阿菅和西谷
けど俺は　スガにも西谷にも合わせる顔がない
别在意
ドンマイ
再来一次
もう一本
假动作 前面
フェイントだ　前
接得好 阿谷
ナイス　ノヤっさん
旭
可恶
くそっ
这球可惜了 不过那个自由人好厉害啊
失敗したけど　すっげぇよな　あのリベロ
不好意思 下次我会接住的
すみません　次拾います
嗯 水准很高
うん　すげぇレベル高い
但是进攻不行啊…
けど　攻撃がなぁ…
又被拦住了 已经不知道是第几球了
またブロック　もう何本目かも分かんねぇ
我却不敢向二传要球了
トスを呼ぶのが怖くなった
旭学长
旭さん
旭
阿菅 右边
スガ　ライト
大地
真是服了你了…
まったく　お前は…
放心吧 阿菅肯定没意见 西谷也不在意的
安心しろ　スガはもちろん　西谷も問題ない
你可能觉得自己一个月不来训练
ひと月もサボったこととか
见了面很尴尬 或者不好意思来
なんかいろいろ気まずいとか　来づらいとか
其实这些都无所谓
そういうの関係ないからな
只要你还喜欢排球
まだバレーが好きかもしれないなら
就有足够的理由回来
戻ってくる理由は十分だ
啊 对了…
あっ　それとな…
现在队里还有一个梦想着成为王牌的家伙
エースに夢　抱いてるヤツもいるんだからな
好疼
痛っ
大家辛苦了
お疲れさま
集合
我来介绍 这位是从今天起担任教练的乌养先生
紹介します　今日からコーチをお願いする烏養君です
教…教练？ 真的吗
コ…コーチ？　本当ですか
我只做到跟音驹打比赛为止
音駒との試合までだからな
可他不是坂下商店的看店小哥吗 真的是教练吗
でも　坂ノ下商店のにいちゃんだよな　ほんとにコーチ？
他是你们的师兄 也是那位乌养教练的孙子
彼は君たちの先輩で　あの烏養監督のお孫さんです
但是你家…啊 学长家的店名不是…「坂下」吗
でも　お店の名前…「坂ノ下」じゃないの…あっ　ですか
那是我妈的娘家开的
母方の実家の店なんだよ
没时间了 赶紧开始吧
時間ねぇんだ　さっさとやるぞ
我想看看你们的实力怎么样 六点半开始打比赛
お前らがどんな感じか見てぇから　６時半からゲームな
对手我都叫来了
相手はもう呼んである
只要你还喜欢排球
まだバレーが好きかもしれないなら
就有足够的理由回来
戻ってくる理由は十分だ
给
ほい
谢谢你
ありがとうございます
大家好啊
ういーっす
你们好
うっす
太让人怀念了
懐かしい
这是…
ええと…
町内会排球队
チーム町内会…
前来拜会
参上
好了 差不多就开始吧
よーし　そろそろ始めるぞ
比赛啦
試合だ
你是怎么回事
なんだ　お前　どうした
对不起 他有点不方便…
あっ　すみません　そいつはちょっと…
怎么 有问题吗 受伤了？
なんだ　訳ありか　ケガか
不 也不是受伤…
いや　そういうわけじゃないんですが…
莫名其妙 你就加入町内会队吧
よく分かんねぇけど　町内会チーム入ってくれよ
我们这边的自由人因为工作来不了了
こっちのリベロ　仕事で来られないんだよ
那样的话…
あっ　それなら…
还差两个人啊 怎么办呢
あと２人か　どうすっかな
你们还多出来几个人吧
そっち　まだ何人かいるよな
啊 是旭学长
あっ　旭さんだ
旭学长
旭さーん
啊…我那个…
あっ…おっ　俺は　その…
旭学长！？
旭さん？
怎么了 迟到了吗
なんだ　遅刻か
怎么这么散漫 你打什么位置的
なめてんのか　ポジションどこだ
主攻手…
ウイングスパイカー…
我们正缺人呢 快进来热身
人　足んねぇんだ　さっさと入ってアップ取れ
快快快
すぐすぐ
请多指教
お願いしまーす
发个好球
ナイッサー
拦网保护做得一塌糊涂
ブロックのフォロー　全然できなかった
为什么 为什么不来责怪我
なんでだ　なんで責めない
是因为我的错才输的吧
俺のせいで負けたんだろうが
就算你接起再多的球 扣球不得分就没有意义吧
お前がいくら拾ったって　スパイクが決まんなきゃ意味ないんだよ
旭
「没有意义」是什么意思
「意味ない」ってなんですか
那你最后为什么不叫球了
じゃあなんで最後トス呼ばなかったんですか
喂 别说了西谷
おい　やめろよ西谷
都怪我净把球传给旭 所以他累了…
俺が旭にばっかボール集めてたから疲れて…
就算传给我也得不了分
俺に上げたって　どうせ決めらんねぇよ
不打打看怎么知道
打ってみなきゃ分かんねぇだろうが
我接起来的球 你不要轻易放弃啊
俺が繋いだボールを　あんたが勝手に諦めんなよ
日向 发个好球
日向　ナイッサー
发球擦网
ネットイン
抱歉 快救球
すまん　カバー頼む
长发小哥 最后一击拜托了
ロン毛のにいちゃん　ラスト頼む
好大的力气
重っ
接到了
上がった
即便是被高墙拦回来的球
壁に跳ね返されたボールも
我也能接给你看
俺が繋いでみせるから
所以…
だから
请你再一次呼唤传球吧 王牌
だから　もう一回トスを呼んでくれ　エース
交给我
オーライ
嶋田先生…
嶋田さん…
阿菅
スガぁああ
再来一球
もう一本
我竟然在不知不觉间忘了这件单纯而理所当然的事
単純で当たり前のことを　いつの間にか忘れていた
强力扣杀 突破拦网
打ち切ってこそ
这才是王牌
エース
好厉害的声音 咚的一声
すんごい音　ドゴゴッて
好球
ナイス
打得好 旭 还有西谷也是
ナイス　旭　西谷も
你们也是…
お前らも…
传得好 阿菅 西谷也接得很好
ナイストス　スガ 西谷もナイスレシーブ
那就是…那就是王牌
あれが…あれがエース
喂
おい
王牌好厉害啊
エース　すっげぇな
只要能像那样扣杀过网
ブロックいてもいなくっても
有没有拦网都无所谓了吧
あんなふうにぶち抜けるんなら　関係ないもんな
怎么了
なんだよ
没什么
別に
发个好球
ナイッサー
缘下
縁下
救球
カバー
队伍整体的接球能力都有待提高
レシーブは全体的にまだまだだな
抱歉 影山 快救球
すまん　影山　カバー頼む
好的
はい
对球的落点判断很快 起步毫不犹豫
落下地点の見極めが早い 迷いのない１歩目
交给我
オーライ
好球
よっしゃ
抓到你了
捉えた
糟了
やべっ
你好 好久不见了
どうも　ご無沙汰してます
什么
なぬ
西谷 干得漂亮
ナイス　西谷
阿菅
スガ
旭
脱队一个月 时机还能把握得如此精准 真可恶
１か月ぶりでもタイミングばっちりだな　ちくしょうめ
田中 你高兴过头了
田中　喜びすぎ
如果我也有那样的身高和力量的话…
あんなふうな身長とかパワーがあったら　俺も…
从左边来了 注意边线防守
レフトくるぞ　ワキ締めろ
日向 往后退点
日向　もう少し後ろにさがれ
不对不对 小巨人尽管身材矮小 也很厉害的
いやいや　小さな巨人は小さいけど　すごかったんだ
但是…
けど…
真好啊
いいなぁ
日向
还活着
生きてる
你没事吧
大丈夫か
没事吧 对不起
大丈夫か　ごめんな
怎么看都是因为这家伙自己走神了吧
どう考えても　ボケっとしてたこいつが悪いでしょ
救…救…救护…
きゅっ　きゅっ　救急…
老师你冷静点
落ち着けよ　先生
我没事 对不起
大丈夫です　すみません
比赛中你发什么呆
何ボケっとしてた　試合中に
现在的你…
今のお前は…
只不过是个有点弹跳力又跑得快的球渣
ただのちょっとジャンプ力があって素早いだけの下手くそだ
无法成为支撑全队的王牌
大黒柱のエースになんかなれねぇ
但是
でも
只要有我在 你就是最强的
俺がいれば　お前は最強だ
东峰学长的扣杀很有威力 能突破三人拦网
東峰さんのスパイクはすげぇ威力があって３枚ブロックだって打ち抜ける
那你呢
じゃあ　お前はどうだ
我给你传球的时候 你被拦网球员挡过吗
俺がトスを上げたとき　お前はブロックに捕まったことがあるか
发个好球
ナイッサー
交给我
オーライ
接得好
ナイスレシーブ
拦网好高
ブロックでかい
躲开
かわせ
除此之外你还能做什么 白痴
それ以外にできることあんのか　ボケェ
攻不破的话…
打ち抜けないなら…
就躲开
かわす
我讨厌拦网 不想被挡住
ブロック嫌だ　止められるのは嫌だ
眼前有拦网的话 我就没有胜算
目の前にブロックがいたら　俺に勝ち目なんかない
我不能像王牌那样战斗
エースみたいな戦い方ができない
但是…
でも…
只要有我在…
俺がいれば…
你就是最强的
お前は最強だ
刚才那球很厉害
今の一発　すごかった
非常感谢
ありがとうございました
多谢指教
あざーっした
总之要练接球 球都接不到的话什么都白搭
とにかくレシーブだ　それができなきゃ始まんねぇ
从明天开始要严格训练
明日からみっちりやるからな
是
おす
来喊个口号 喊完就结束训练
じゃあ　一発締めてとっとと上がれ
乌野
烏野
加油
ファイ
おーっす
接下来拧紧螺丝 就是这样
あとはねじを締めて　そうそう
你们在做什么
何やってるんだ
我们在修理上回吵架时踩断的拖把
ケンカした時に壊したモップを直してたんだ
哦 当时是我踩上去的
ああ　俺が踏んづけて
是我害它断成两截的
俺のせいで壊しちゃったんで
怎么了 西谷
どうした　西谷
没什么 就是比想象的难拧
いや　思ったよりかたくて
阿谷 你就是没力气
ノヤっさん　力ねぇな
你说什么
なんだと
西谷 换我试试
西谷　貸してみ
不用啦 旭学长 我来拧吧
いいっすよ　旭さん　俺がやりますって
东西是我踩断的 就该我亲手来修
俺が折ったんだ　俺が直してやんないとな
前辈 体育馆要关门了
先輩　体育館　閉めまーす
好 就来
おお　今　行く
你们刚才在做什么
何やってたんですか
也不是什么大事
まあ　そんな大したことじゃねぇべ
怎么了 别遮遮掩掩的啊
何ですか　その気になる言い方
别闹了 得赶紧关门了 都出去吧
ほら　さっさと閉めなきゃいけないんだから　外出るぞ
是
へいっす
好
よし
我出门了
いってきまーす
路上小心
いってらっしゃーい
距离和音驹的练习赛还有四天
音駒との練習試合まで４日
今后的比赛里
これからの試合は
那样强力的扣球 那样精准的接球
あのスパイクも　あのレシーブも
都会帮助我们获胜
味方になるんだ
感觉好棒
なんかすっげぇ
很好 今天开始集训啦
よーし　今日から合宿だ
往前
前　前
搞什么 最后一球你还要失败多少次
おらぁ　ラスト１本に何本かかってんだ
给我专心点
集中しろ
再来一球
もう一本
我要发球了
行くぞ
接得好 山口/接得漂亮
ナイス　山口/ナイスレシーブ
五次接球成功 换人
５本成功　交代です
下一个
次
请多指教
お願いしまーす
辛苦了
お疲れ
好 那我们走吧
よし　じゃあ移動するぞ
是
おす
这里就是集训宿舍啊
ここが合宿所か
你稍微淡定点
お前　ちょっと落ち着け
我可是第一次参加集训啊
だって　合宿　初めてだし
整天和一群邋遢的家伙抬头不见低头见 有什么可高兴的
一日中　むさ苦しい連中と顔突き合わせて　何が楽しいのさ
月岛你这家伙
月島　てめぇ
只要方圆500米内有洁子学姐在
半径５００メートル以内に潔子さんがいる空間は
怎么可能会邋遢
むさ苦しくねぇんだよ
你竟然感受不到这奥羽山源泉一般通透清爽的空气
この奥羽山脈の源泉のように清く澄んだ爽やかな空気が分からないとは
真是悲哀啊
なんてかわいそうな
清水家就在附近 事情做完她就直接回家的
清水は家近いから　用事終わったら帰っちゃうよ
你…你们这是在做什么
なっ　何やってんの　君たち
小武…
武ちゃん…
我们已经…
俺たちは　もう…
我开动了
いただきまーす
有人要添饭吗
おかわり　いる人
谢谢
頂きます
好…
はい…
轮到一年级的泡澡了哦
次　１年　風呂だぞ
怎么了 日向
どうした　日向
有…有个不认识的人…
し…知らない人が…いるんです
不可能吧
そんなわけねぇだろ
今天这里只有…
今日　ここ使ってんのは…
好像是个…小孩子
なんか…子供
你…你看错了吧
み…見間違いだぜ
一定是看到映在窗户上的自己了吧
窓に映った自分とかに決まってるじゃねぇか
说得也是
そうですよね
一定是…看错了吧
見間違い…ですよね
对对 是看错了 看错了
そうそう　見間違い　見間違い
有鬼啊
出たぁ
你们在乱叫什么 大地学长会生气的
何騒いでんだ　大地さんに怒られるぞ
原来是阿谷啊
ただのノヤじゃねぇか
阿谷学长 但…但是…
ノヤっさん　でっ　でも…
阿谷学长变矮了
ノヤっさんの身長が縮んだ
这倒是 你的发型也算是身高的一部分
確かに　おめぇは髪の分まで身長だぜ
阿龙 你这混蛋
龍　てめぇ
不准笑
笑ってんじゃねぇ
别闹得太厉害 大地会生气…
あんまり騒ぐな　大地に怒られ…
是我啊 我是旭啊
俺だよ　旭だよ
你们几个吵死了
お前ら　うるさーい
日向 你这样瞎吼的话 待会儿会累趴下的
日向　ムダに叫ぶと　あとでへばるぞ
喂 你往哪儿跑
おい　どこ行くんだ
谁都…没跟上来
誰も…来ない
跑错路了吗
道　間違えた
鲜红的运动服…这一带没见过啊
真っ赤なジャージ…　ここらで見ないジャージだ
你在做什么呢
何してんの
那个…嗯…我迷路了
えーっと…ああ　迷子
你是从别的地方来的吗
よそから来たの
那个很好玩吗
それ　面白い
也不是 只是打发时间罢了
別に　これはただの暇潰しだし
你也打排球吗
バレーやんの
你那双鞋 是打排球穿的
そのシューズ　バレーの
我也是排球部的 我叫日向翔阳
俺もバレー部　俺　日向翔陽
孤爪…
孤爪？ 你的名字？
孤爪？　名前？
孤爪…研磨
你叫研磨啊 你是高中生？
研磨か　高校生？
几年级的？ 我一年级的
何年？　俺１年
二年级
２年
糟糕 是学长啊 对不起
やべっ　先輩だ　すみません
没关系 我讨厌体育社团里那种上下级关系
いいよ　そういう体育会系の上下関係みたいの　嫌いだ
这样啊…
そうなの…
那个…你喜欢打排球吗
えーっと　バレー好き？
不算喜欢 凑合着打
別に　なんとなくやってる
也算不上讨厌 但不喜欢打得太累
嫌いじゃないけど　疲れるのとかは好きじゃない
不过 我朋友也在打
けど　友達がやってるし
如果我不打的话 他大概会为难的吧
俺いないと　たぶん困るし
等你喜欢上排球了 会打得更开心哦
好きになったら　もっと楽しいと思うけどな
无所谓 反正只是高中期间打打
いいよ　どうせ高校の間やるだけだし
你打什么位置
ポジションどこ
二传手
セッター
你好像和我们队的二传手不太一样呢
なんかうちのセッターとは違うな
我们队那家伙感觉更狂躁一点
うちのはもっとガーッって感じのヤツ
顺带一提 我是副攻手
ちなみに　俺はミドルブロッカー
你是不是觉得很奇怪
やっぱり変だと思う
因为副攻手是身材高大的选手打的位置呢
背のでかいヤツがやるポジションだもんな
算是吧 但也没有多奇怪
まあ　そうだろうけど　別に
我参加比赛时也常被人指指点点的
俺も試合とか行くとよく言われる
他们想不通 二传手明明是实力最强的人才能打的位置
セッターはいちばん能力の高いヤツがやるポジションなのに
却偏偏选到我
なんであいつっていうふうに
我并不是特别擅长运动
俺　特別　運動得意とかじゃないし
那你们学校很强吗
じゃあさ　お前の学校　強い？
怎么说呢 以前好像很强
どうだろ　昔　強かったらしいけど
一度没落 但最近…
一回衰えて　でも最近は
算强吧
強いと思うよ
是哪里的…学校…
どこの…学校…
研磨
小黑
クロ
那我先走了
じゃあ
下次再见 翔阳
またね　翔陽
别到处乱晃啊
勝手にフラフラすんな
对不起
ごめん
又不熟悉这里 小心点
知らない土地なんだから　気をつけろ
「再见」？
「またね」？
老师
先生
哦 做好了？
あっ　出来た？
是的 制服的洗涤和修改都完成了
はい　クリーニングとか直し　終わりました　ユニフォーム
这是在电视上看到过的
テレビで見たやつ
给你
はい
只有阿谷学长是橙色的 好醒目
ノヤっさんだけオレンジだ　目立つ
谢谢
ありがとうございます
那当然 我可是主角啊
そりゃお前　俺は主役だからな
主角
主役
因为自由人在比赛中会进出球场好几次
リベロは試合中　何回もコートを出入りするから
为了易于分辨 制服才跟别人不同 笨蛋
分かりやすいように一人だけ違うんだよ　バカ
我…我知道 这我当然知道
しっ　知ってるし　全然知ってるし
影山的背号是一位数…
影山がひと桁…
就知道你会这么说
言うと思った
一年级就能拿到制服 你就谢天谢地吧
１年でユニフォームもらえるだけ　ありがたいと思え
知道啦
分かってる
哦 原来日向你没记住背号啊
そっか　番号までは覚えてないか
毕竟只是在电视上看过一次而已啊
テレビで１回見たきりだもんな
小巨人参加全国大赛时的背号 就是10号哦
小さな巨人が全国出たときの番号　１０だったぞ
顺便说下 日向喜欢的小巨人在乌野打球的时候
ちなみに　日向の好きな小さな巨人がいた頃が
正是从前乌野最强的时期
過去烏野がいちばん強かった時期だが
那时的乌野却一次都没赢过音驹
そのころ　烏野は一度も音駒に勝っていない
一直以失败告终
負けっぱなしで終わっている
你们要一雪前耻
汚名返上してくれ
是
あす
好 那么继续练习
よし　それじゃ練習再開だ
是
あす
音驹是很强的对手吧
音駒って強いとこなんですねぇ
是什么样的队伍呢
どんなチームなんですか
虽然不清楚现在的情况 但一直以来都是接球很强的队伍
現状はさすがに知らねぇけど　昔っからレシーブの強いチームだった
虽然没什么突出的选手 但也挑不出毛病
突出している選手がいるとかではなかったんだが　穴がない
和我们正相反
うちとは真逆だな
既然是「猫」 简单来说就是…
ネコっつうだけあって　とにかく
十分灵活
しなやか
怎么回事…不管怎么打 球都不会落到对方球场上
なんだこれ…打っても打っても　相手コートに全然落ちない
好
よっしゃ
明明没有天才般的进攻和防守球员
攻撃も守備も天才みたいなヤツがいるわけじゃないのに
怎么会那么强
なんで強いんだ
喂 日向
おい　日向
该去洗澡了
そろそろ風呂の時間だってよ
喂 不要又紧张到吐啊
おい　気張りすぎてまた吐くなよ
才…才不会吐呢
はっ　吐かねぇよ
我需要面对一个事实
当たり前だけど
现在我能出场是因为有你的传球
今　俺が出してもらえるのは　お前のトスがあるからだ
虽然不甘心 但靠我一个人肯定是上不了场的
悔しいけど　俺単体じゃきっと出してもらえない
我去洗澡睡觉了
風呂入ってすぐ寝る
你这个…混蛋 居然抢跑
この…クソが　てめぇ　フライングだ
为什么去洗个澡都要比速度呢 傻不傻啊
なんで風呂に行くスピードまで競うの　バカじゃないの
看着都觉得累
見てるだけで疲れる
混蛋 是谁在跑啊
こら　走ってんの誰だ
研磨
你你你…你是音驹的吗
ねねねっ　音駒だったの
为什么不告诉我啊
なんで教えてくんなかったんだよ
因为你没问
だって　聞かれてない
但是你当时说「下次再见」
でも　あのとき「またね」って言った
一定是已经知道些什么了吧
何か知ってたんだろ
因为你的T恤上印着校名啊
ＴシャツにKARASUNO HIGH SCHOOLって書いてあったから
你找我们队的二传手有何贵干啊
うちのセッターになんの用ですか
别这样…
ちょっと…
对…对不起…
ごっ　ごめんなさ…
你们才是
そっちこそ
找我们队一年级的要干什么啊
うちの１年になんの用ですか　こら
你有意见吗
なんだ　こら
要打一场吗 城里人
やんのか　こら　シティボーイ　こら
还问什么 当然要打吧
やんのかって　やるんだろ
马上就要打比赛了
これから試合なんだから
还有 城里人之类的话就别说了吧 太丢脸了
あと　シティボーイとかやめろ　恥ずかしい
山本 你这家伙别动不动就找茬了
山本　お前　すぐケンカ吹っかけんのやめろ
会被人当傻瓜的
バカに見えるから
真是对不起 这小子太丢人了
なんかすみません　恥ずかしいヤツいて
我们也是 真是不好意思
うちもすみません　お恥ずかしい
女…经理
女子…マネージャー
你怎么认识对方球队的人啊
お前　なんで向こうのヤツと知り合いなんだよ
跑步训练时偶然遇见的
ロードワーク中にたまたま会った
他说他是音驹的二传手
音駒のセッターだって
二传手…
セッター…
今天还请多多指教
今日はよろしくお願いします
我们才是 请多指教
こちらこそ　よろしくお願いします
房顶好高
天井　高ぇ
拽住那边
そっち持って
一般般吧
別に普通だろ
这家伙 不好对付
こいつ　食えないタイプのヤツだ
八年没见了 乌养你那是什么发型啊
８年ぶりか　なんだよ　烏養　その頭
不用你管 直井 你也太一成不变了吧
うっせぇ　直井　お前は変わんなすぎだろ
哦 是系心吗
おう　繋心か
好久不见 猫又老师
お久しぶりです　猫又先生
还是长着一张和你家老头子一样的脸啊
相変わらずじじいそっくりの顔しやがって
我…我是给您打过电话的武田
お…お電話した武田です
今天劳烦您特意赶来 真的非常感谢
今日はわざわざ　本当にありがとうございます
你都那样死缠烂打地打电话过来了
そりゃ　あんなにしつこく電話もらったらねぇ
我又怎么能不来呢
来ないわけには
对…对不起
すっ　すいません
开玩笑 开玩笑的
冗談です　冗談
我们队这三天也好好打了几场练习赛
うちもこの３日　いい練習試合ができました
今天就请你们多多指教
今日もよろしくお願いします
好的 也请你们多多指教
はい　こちらこそ
就算对手不是乌养家的老头子 我也不会手下留情的
相手が烏養のじじいじゃなくとも　容赦しねぇよ
说实在的 我们相互也才认识不久
正直言って　俺たちは顔合わせたばっかで
还在磨合阶段
デコボコでちぐはぐで
而且今天是首次以这样的阵容上场比赛
しかも　今日がこのメンツで初試合だ
面对音驹这样陌生的对手
音駒という未知のチーム相手に
不知道会遭遇怎样的阻碍
どんな壁にぶち当たるか分からない
不过 遭遇阻碍的时候
でも　壁にぶち当たったときは
也正是超越阻碍的机会
それを越えるチャンスだ
我们是血液
俺たちは血液だ
为了让「大脑」正常运转 要不断向前奔流 输送氧气
滞りなく流れろ　酸素を回せ　「脳」が正常に働くために
上吧
行くぞ
加油
あす
小黑 别再说刚才那种话了好吗 怪丢脸的
クロ　今のやめない　なんか恥ずかしい
有什么不好的 鼓舞下士气嘛
いいじゃねぇか　雰囲気　雰囲気
就像是给自己的心理暗示了
自分らへの暗示みたいなもんだ
听见了没
ということで
赶上了
間に合った
列队
整列
好久没看过垃圾场的对决了
久々だねぇ　ゴミ捨て場の決戦
那么 音驹高中对乌野高中的练习赛现在开始
では　これより　音駒高校対烏野高校の練習試合を始めます
请多指教
よろしくお願いしまーす
你今天不怎么紧张呢
今日は緊張してないな
是的
はい
好矮
ちっこい
别…别小看我
なっ　なっ　なめんなよ
没有啦 完全没有
なめてねぇよ　全然
真…真的吗
ほっ　ほんとに
这个混蛋 稍微轻敌一下会死吗
ちょっとぐらい油断しろや　この野郎
翔阳
翔陽
我跟你说过我觉得我们队很强
俺　うちのチーム強いと思うって言ったけど
但强的并不是我 而是大家
強いのは俺じゃなくて　みんなだから
研磨 发个好球
研磨　ナイッサー
旭学长
旭さん
我来
オーライ
对不起 传短了点
すまん　ちょい短い
旭学长 都怪你偷懒了一个多月
旭さん　１か月もサボるから
对不起
すいません
影山 快救球
影山　カバー
好
はい
好快 那是什么啊
すげぇ速ぇ　何
从那种地方开始快攻？
あんなとこから速攻？
那是怎么回事 他都没看传球吧
なんだありゃ　トス見てねぇじゃねぇか
真是厉害 你吓到我了
すごいね　びっくりした
干得好 翔阳
ナイス　翔陽
谢谢
あざーっす
要上了
行くぞ　おら
福永
让我来
ダッシャー
接得好
ナイスレシーブ
又是快攻
また速攻
那种球 救不到也没办法啊
ありゃ　拾えなくてもしょうがねぇな
轮到我了
次は俺だ
好
よっしゃー
真是了不得
とんでもねぇな
终于忍不住要暂停了吗
たまらずタイムアウトか
对方的自由人和主攻手都很厉害
リベロもスパイカーもいいのがいるな
其中最厉害的还是二传手
中でも　いちばんとんでもねぇのはセッターだ
那是个怪物
あれは化け物だな
以最快的速度将球传到主攻手的最高扣球点
スパイカーの最高打点への最速トス
像穿针引线般精准的控球能力
針の穴を通すコントロールだ
罢了 拿他这种天才是没辙了
まあ　天才はしょうがねぇ
不过 仅凭天才一人也是不能取胜的
が　天才が一人交じったところで　それだけじゃ勝てやしないのさ
如果翔阳是攻击的主轴 那么防住他就可以了
翔陽が攻撃の軸なら　翔陽を止めちゃえばいい
翔阳？
翔陽？
那个动作灵活的10号
あのすばしこい１０番
那个9号和10号配合起来 可说是如虎添翼
あの９番と１０番はいわば　鬼とその金棒
我们首先要做的就是从虎背上折断翅膀
まずは鬼から金棒を奪う
上吧
おっしゃー
好厉害 状态极佳啊
すごい　いい調子ですね
总觉得很诡异
なーんか気持ち悪いな
感觉他们在对我们进行观察分析…
様子をうかがわれてるっつうか　観察されてるっつうか…
可恶
くっそ
别在意 别在意
ドンマイ　ドンマイ
就差一点
惜しかったぞ
那个7号 追上日向的速度了
あの７番　日向についてきている
对不起
すんません
音驹的拦网集中到边路了
音駒はブロックをサイドに寄せたな
边线拦网
デディケートシフト
我们只要限制翔阳的行动范围就可以了
翔陽の動く範囲を狭くしちゃえばいいよ
的确 像他那种进攻
確かに　あんな攻撃
第一次见到时谁都会吓一大跳
最初に見たときは　誰でもびっくりするんだと思う
不过 即便一开始似乎难以通关的游戏
でも　最初クリアできそうにないゲームでも
只要不断挑战
繰り返すうちに
也会上手的
慣れるんだよ
跟紧10号 跟紧10号
１０番を追っかける　１０番を追っかける
又被他碰到了？
また触った？
要快攻了
速攻来る
可恶
くっそ
别在意 别在意
ドンマイ　ドンマイ
二次球
ツーアタック
喂 别紧张
おい　力みすぎんなよ
即使有一点破绽都会被对方利用的
ちょっとの隙も見られてる
往前
前
抱歉 阿谷 快补位
すまん　ノヤっさん　カバー頼む
交给我
任せろ
往右传
ライト
影山在叫人传球？
影山がトス呼んだ？
影山 最后一击
影山　ラスト
喂 刚才那就是直线扣杀
おい　今のがストレートだからな
沿着边线笔直地扣过去 给我好好学着点
サイドライン沿いまっすぐ　ちゃんと打ち分けできるようになれよ
这家伙实在强得让人火大
こいつのハイスペック　マジ腹立つわ
就是说啊
まったくです
干得好 月岛
ナイスタッチ　月島
这家伙很聪明
こいつ　賢いヤツだ
能够冷静地观察判断 和翔阳正相反
冷静に　よく見て考えるヤツ　翔陽とは真逆
发个好球
ナイッサー
山本
好
よっしゃ
接得好
ナイスレシーブ
传给谁好呢
誰に上げようかな
右边吗
ライトか
是左边哦
レフトだよ
果然观察地很仔细 反应也很快
やっぱりよく見てた　反応も速い
好
よっしゃー
刚才的视线…是假动作
今の視線…フェイント
正因不擅长与人相处 在意别人的眼光
他人が苦手で　他人の目を気にするがゆえ
才能仔细地观察别人
他人をよーく観察する
他很善于预测
あいつは予測がうまい
他能看出别人是什么类型 会做出什么动作
こいつはこういうタイプできっとこう動くって予測が
但是我们的强大之处可并不在此
でもうちの強さはそこがポイントじゃないけどな
触球一次
ワンタッチ
接得好 夜久学长
ナイスカバー　夜久さん
就算没有超人般的王牌
超人みたいなエースがいなくても
只要能踏实地 谨慎地 一分一分积累起来的话
地道に　丁寧に　１点１点を積み重ねていけば
好
よっしゃー
影山 我下次一定会得分的 传球给我吧
影山　次こそバシッと決めるから　トスくれ
现在是对方的局点
今　相手のセットポイントだ
失误的话这局就输了
ミスったらこのセット落とすぞ
我知道 我会成功的
分かってる　決める
接得好
ナイスレシーブ
即便一开始似乎难以通关的游戏
最初クリアできそうにないゲームでも
只要不断挑战
何回も繰り返すうちに
也会上手的
慣れるんだよ
终于抓住你了
やっと捕まえた
干得好
よっしゃー
喂 不要丢了分就垂头丧气的 要拿下下一局
おい　いちいちへこんでらんねぇぞ　次のセット取り返す
没有绝对无法拦截的扣球
絶対に止められないスパイクなんかないんだ
不要不知所措
迷うなよ
下次要成功哦 日向
次は決めたれ　日向
大力扣杀
ガッとな
是
はい
又来了…
また…
拦得好 犬冈
ナイスブロック　犬岡
那个7号 并不是碰巧拦网成功的
あの７番　まぐれじゃねぇ
他已经跟上日向的动作了
日向の動きに慣れてきたんだ
大地学长 接得好
大地さん　ナイスカバー
左边
レフト
田中学长
田中さん
你想问为什么不把日向换下来吗
なんで日向を交代させないのかって言いてぇのか
没…没有
あっ…別に
如果这是正式比赛的话可能就换人了吧
これが公式戦なら代えてるかもな
但是 现在正是寻找对策的好机会
でも　今なら解決策を探すチャンス
可是 要是日向丧失斗志的话
だが　日向が戦意を喪失してしまうようなら
可能暂时将他换下会比较好
一回下げた方がいいかもな
躲开了
かわした
可恶
くそっ
还是不行吗
ダメか
好
よっしゃー
大挫锐气的人墙
気力をくじく人の壁
越打就越是心力交瘁
打てば打っただけ　心は折れて
居然笑了
笑った
喂
おい
总觉得有什么不一样
なんか　違うんだ
拦网让我完全看不到对面
ブロックで　向こう側が全然見えなくて
也曾让我完全不知该如何是好
どうすればいいか全然分かんなかった
可现在和那时的感觉好像有点不一样
あのころの感じとは　なんか違う
我知道对方也是勉强才能跟上我的动作
向こうもギリギリでついてきてるの分かる
以前我只是害怕拦网 讨厌拦网
今までブロックは怖くて嫌なだけだったのに
但当那家伙来到眼前时 我却很兴奋
あいつが目の前に来ると　わくわくするんだ
靠你的传球 再想些对策 我觉得我可以打败他
お前のトスとあとなんかの工夫で　打ち抜けるんじゃないかって思うんだ
所以请你再次…
だからもう一回
给我传球吧
俺にトス　上げてくれ
当然了
当たり前だ
发个好球
ナイッサー
刚才 日向竟然…
今　日向　トスを…
睁眼看球了
見ましたね
之前一直都是把传球交给影山 自己只负责全力挥臂的啊
今までボールは完全に影山に任せて　ひたすらフルスイングだったのに
暂…暂…暂停
タ…タタ…ターイム
我…我并不是不相信你的传球
お…お前のトス信用してないとかじゃなくてだな
怎么说呢
なんだろ
你在紧张什么
何焦ってんだお前
影山
给日向传一个力度比平时要小的球
日向にいつもより少しだけ柔めのトスを出してやれ
不是平常那种直线传球
いつものダイレクトデリバリーじゃなく
曲线传球
インダイレクトデリバリー
为什么要改变传球方式
トスを変えるのはどうして
为了让日向在空中有更充裕的时间
空中で日向に余裕ができるようにだ
刚才日向想在空中避开拦网
さっき日向は空中でブロックを避けようとした
虽然完全没做到
全然できてはなかったけどな
以前都是想都没想就把球打出去了
今まで全然考えないで打ってたから
突然要我去配合传球 真不知道该怎么办
いざ自分で合わそうとすると分かんねぇ
想把球打过去还是这么费劲
また返すので精一杯
怎么做才能成功呢
どうすればうまくいくんでしょうね
首次尝试 打不好也是正常的
初めてのプレーをすぐできないのなんて当然だ
传过来
もってこい
但是 任何事都是从「尝试」开始的
でも　どんなことだって「やってみる」から始まるんだ
乌野以前不是有个小巨人吗
小さな巨人って前に烏野にいたろ
是日向同学崇拜的王牌吧
日向君憧れのエースですね
他身高只有170公分左右
身長は１７０センチそこそこで
一开始总是被拦网挡下来
最初はブロックに止められてばっかだった
然而到了二年级下半学期 在空中已无人能出其右
それが２年の後半には　空中戦で右に出るヤツはいなくなった
正因为没有翅膀 人们才会寻找飞翔的方法
翼がないから　人は飛び方を探すのだ
出界了啊
アウトか
厉害
すげぇ
翔阳你好厉害啊
すげぇな　翔陽
再来一次
もう一回
当日向停留在最高处的那一瞬
日向がてっぺんでとどまる一瞬に
将球送到最高扣球点
最高打点へボールを置くように
然后锁定目标 挥臂
そして狙いを定め　スイング
传得稍微高了点
トスが少し高かった
队长
キャプテン
过网了
入ってる
往前 往前
前　前
干得好 犬冈
ナイス　犬岡
给我
来いや
阿虎
虎
准备好
せーの
好
っしゃー
研磨 再来一球
研磨　もう一本だ　こらぁ
就算被认为攻击力平平
たとえ攻撃力が平凡だと言われようとも
我也是音驹的王牌啊
俺が音駒のエースだ
好
よっしゃー
可恶
くっそ
猛虎学长 打得比平常还要有气势呢
猛虎さん　いつにも増して気合い入ってますね
或许是因为乌野那边有个跟他很像的家伙吧
烏野に似たようなヤツいるみたいだから　そのせいかな
又或许是被犬冈和那个10号间的攻防战带动起来了吧
それとも　犬岡とあの１０番の攻防に感化されたかな
日向同学和影山同学的快攻总是配合得不好呢
日向君と影山君の速攻はなかなか合いませんねぇ
与之前影山完美配合日向节奏的怪物快攻不同
今までの影山が完璧に日向に合わせる変人速攻と違って
他们现在想实现的是普通的快攻
今やろうとしてるのは普通の速攻だからな
日向也需要提升技术
日向にも技術的な成長が必要なんだ
只能靠一次又一次的配合来让身体记住
何度も何度も合わせて体に覚え込ませるしかない
不过 这样锻炼下去 一旦能够灵活使用…
でも　そうやって鍛えていって　使い分けができるようになったら…
到那时就不是如虎添翼
そのときは鬼と金棒じゃなく
而是有两头老虎了
鬼と鬼だな
发个好球
ナイッサー
到底应该垫球还是托球
オーバーとアンダー　どっちで取れば…
救球 救球
カバー　カバー
阿龙
龍
能在千钧一发时化险为夷的可不是只有旭学长
ピンチのときに決めんのは　旭さんだけじゃねぇんだぜ
拦网出界了
ブロック吹っ飛ばした
福永
那个平头的家伙冲过去了 是快攻
濃い坊主の人　飛び出してきた　速攻
7号从2号背后跑过去了
２番の陰から７番
触球一次 好样的
ナイスワンタッチ
机会球
チャンスボール
好快
速っ
音驹的7号反应也好快
音駒の７番も反応速い
在不相伯仲的较量中相互影响
ギリギリの戦いの中で互いに影響し合い
往往会让人超常发挥
時に　実力以上の力を引き出す
正所谓棋逢对手
まさに好敵手か
穿过去了
抜いた
得分了
入った
好
よっしゃー
还是稍微高了点吗…
まだちょっと高いか…
好
っしゃー
可恶
くっそ
不能让他们先上20分啊
先に２０点台には乗られたくないな
犬冈 你来发球
犬岡　サーブ
好的
はいっす
那个高个子刺猬头退到后排之后
あのデカツンツンが後衛に下がると
这个鸡冠头就来前排了
こっちのトサカヘッドが前衛
和刺猬头的较量很有趣
デカツンとの勝負は楽しいけど
但这个人就有点可怕了
こっちは怖い
竟然能和比你高出20多厘米的犬冈战得不相上下
２０センチ以上の身長差で犬岡と互角以上に戦うなんて
你很厉害嘛 小不点
すげぇな　チビちゃん
说别人小不点的人才是小不点
チビって言う方がチビなんだぞ　こらぁ
喂
おい
你干什么…
何すん…
接下来用以往的那种快攻
次はいつもの速攻やるぞ
不是哗的那种 而是嗖的那种？
フワッじゃなくて　ギュンの方？
对
そうだ
但是哗的那种好不容易慢慢配合上了
フワッの方　だんだん合わせられるようになってきたのに
不行
ダメだ
只要那家伙在前排就不行
あいつが前衛にいる間はダメだ
犬冈 发个好球
犬岡　ナイッサー
好
よし
っし
这种感觉 果然还是很爽
やっぱ　この感じ　気持ちいい
判断得不错
いい判断じゃねぇかな
抱歉 抱歉 我完全没反应过来
悪い　悪い　全然反応できなかった
现在要对付那个三年级副攻手 怪物快攻更有效
今はあの３年のミドルブロッカーには変人速攻の方が有効だと思う
阿黑学长 别在意
クロさん　ドンマイっす
果然很厉害啊
やっぱ　すげぇなぁ
这边 下一个是我发球
はい　次　俺　サーブです
强得不像人类 就是指那种家伙吧
人間離れって　ああいうヤツらのこと言うんだろうなぁ
喂 别给我出岔子啊
おい　ちゃんと入れろよ
那么 把分抢回来吧
それじゃあ　取り返すか
日向 发个好球
日向　ナイッサー
接得好
ナイスレシーブ
怎么都在乱跑啊…
何やら入り乱れて…
会由谁来进攻
誰が来る
果然这里要靠看上去攻击力最强的4号
やっぱここはいちばん攻撃力ありそうな　４番
是后排攻击
バックアタック
前面三人都是诱饵吗
前３人囮で
完全骗过了我们这边的拦网
完全にこっちのブロックふられた
机会球
チャンスボール
这次又会是谁…
今度は誰が…
A式快攻
Ａクイック
只是一瞬间
一瞬だなぁ
怎么说呢 他们的快攻非常稳定
なんつうか　すげぇ安定感のある速攻だな
也可能是因为一直看到的都是发挥不稳的日向的快攻
いつも危なっかしい日向を見てるからかもしんねぇけど
好 接下来轮到我发球了
っしゃー　次　俺のサーブっす
山本 发个好球
山本　ナイッサー
糟了 抱歉 快救球
やべっ　すまん　カバー
传高球
オープン
旭学长
旭さん
下一个会由谁进攻
次の攻撃　誰来る
又是A式快攻吗
またＡクイック
他怎么不跳
跳ばない
好
よっしゃー
刚才的攻击是？
今の攻撃は？
「一人的时间差」
「一人時間差」
刚才完美的A式快攻后 马上就设置个陷阱
さっきの完璧なＡクイックの直後にぶっ込んでくるあたり
漂亮
ナイス
真厉害啊
さすがだな
扣得好 阿黑学长
ナイスキー　クロさん
就防守实力和进攻方式的多样化而言 怎么比我们都没有胜算
守備力とか攻撃の多彩さじゃあ　どうあがいたって勝ち目はない
至少现在还不行
今はまだ　な
那么
だったら
就只能靠一股拼劲了
がむしゃらに食らいつくのみ
用力量和速度不断进攻
パワーとスピードでガンガン攻めろ
不管是拙劣的快攻还是接球 都用力量去弥补
下手くそな速攻もレシーブも　力技でなんとかする
这就是未经磨练的你们现在拥有的武器
粗削りで不格好な今のお前らの武器だ
用你们现在拥有的所有武器
今持ってるお前らの武器ありったけで
进攻
攻めて
疯狂进攻吧
攻めまくれ
好 拦得好 月岛
おっし　ナイスブロック　月島
阿月 干得好
ツッキー　ナイス
别在意 犬冈
ドンマイ　犬岡
对不起
すんません
乌野也上20分了
烏野も２０点台乗った
场上的形势完全是乌野单方面的强攻啊
流れも完全に烏野押せ押せムードだな
你们没慌吧
焦ってねぇな
没有
はい
那就好 注意保持「配合」
ならいい　しっかり繋ぎなさい
是
はい
好
よっしゃー
很好 再得一分就平分了
よし　あと１点で同点
加加加…加油
ががが…頑張れ
冷静 要拦下这球
落ち着いて　一本止めんぞ
是
はい
忘了他还有这招了
忘れた頃にやってくる
音驹的赛点
音駒のマッチポイント
只差一分了
あと１点
好
おす
可恶
くそっ
可恶 总觉得被那笑眯眯的老头盯着
くそっ　なんかニヤニヤ見られてる
没关系的
大丈夫です
大家都还斗志昂扬
みんな　まだギラギラしてますから
好 要争取平分
しゃあー　同点　もぎ取ったらぁー
不会让你得逞的
通さねぇぞ　おらぁ
好
よっしゃー
那个3号在这种时候换到前排了吗
ここであの３番が前衛に上がってきたか
完全骗过对方作为拦网中心的副攻手
ブロックの要であるミドルブロッカーを１００％引き付け
而且有可能避开拦网得分的日向
なおかつ　それをかわして得点できる可能性のある日向と
田中 发个好球
田中　ナイッサー
再加上现在个人攻击力最强的东峰
現在単体での攻撃力トップの東峰
现在 他们两人都在前排
その両方が前衛にいる今が
这是乌野反败为胜的最好时机
烏野が逆転する最大のチャンス
现在得一分的话 就是局末平分了
ここで１点取れば　デュースですね
如果能平分的话 就有翻盘的机会了
デュースに持ち込めば　逆転のチャンスが生まれる
这一球就是关键
この一本が正念場ですね
接得好
ナイスレシーブ
日向的快攻还很不稳定 现在应该…
日向の速攻はまだ危なっかしい　ここは…
上吧
行け
被接起来了
拾われた
但是…
でも…
球过来了 是机会球
返ってくる　チャンスボールだ
可恶 对不起
くそっ　すまん
东峰 直接扣杀
東峰　ダイレクトだ
糟了
やべぇ
扣下去 旭
たたけ　旭
又被接住了
また拾った
机会球
チャンスボール
日向的这种感觉…
日向のこの感じ…
和第一次比赛时一样
初めて戦ったときと同じ
在最后关头 压倒性的存在感
土壇場での圧倒的存在感
「我在这里」「把球传到这里」
「ここにいる」「ここに持ってこい」と
他在叫球
呼んでいる
成功了
やった
能够强力扣杀并不意味着能取胜
強いスパイクを打てる方が勝つんじゃあないんだ
接不到球的那一方才是真的输了
ボールを落とした方が負けるんだ
这就是所谓的「配合」
これが　繋ぐということだ
太好了
よっしゃー
研磨 干得好
研磨　ナイス
我们失误很少 强大的武器也能正常发挥
うちにしてはミスも少なかったし　強力な武器はきっちり機能してた
但还是输了
でも　勝てなかった
那支球队 不是一个个队员 而是一个整体
あれが個人じゃなく　チームとして鍛えられたチームなんだろうな
我们输得很彻底
完敗だ
再来一次
もう一回
再打一场吧
もう一回　やろう
正合我意
そのつもりだ
因为是练习赛 所以可以再来一次
もう一回がありえるのが練習試合だからな
传得好
ナイスコース
发个好球
ナイッサー
拿下一分
一本
5月6日 晴
8:50 乌野综合运动公园球场集合
9:10 开始热身
10:00 开始练习赛
这下我输得心服口服了
こりゃ文句なしの完敗だな
大家也筋疲力尽了
さすがにみんな　バテバテですね
再来一次
もう一回
你一直在跑动吧 难道体力用不完吗
お前　めちゃくちゃ動いてるだろ　体力底なしか
喂喂 不要胡闹 要赶不上新干线了
こらこらダメだ　新幹線の時間があるんだ
集合
老实说你们的实力超乎我的想象 特别是进攻
正直　予想以上の実力だった　特に攻撃
9号和10号的快攻
９番１０番の速攻
很少有人能够阻挡你们吧
止められるヤツはそうそう出てこないだろう
左路两人的大力扣杀也是强大的武器
レフトの二人のパワーも強力な武器だと思う
剩下就是如何让整个队伍完美契合
あとはいかに繋ぐのかだな
是
はい
作为一支队伍 你们还未经雕琢而且训练不够
チームとして粗削りだし　練習不足
但是你们有压倒性的潜力
でも　圧倒的ポテンシャルがある
经过训练应该会变得相当强吧
練習しだいで相当強くなれるだろう
我真的很高兴
本当にうれしく思ってるぜ
又遇到出色的对手了
またいいライバルができたってな
接下来就是在全国大赛的舞台了
次は全国の舞台
在众多观众面前 在激荡着各种感情的地方
たくさんの観客の前で　あまたの感情渦巻く場所で
在闪闪发亮的巨大体育馆里
ピカッピカキラッキラのでっかい体育館で
来一场垃圾场决战 一场最棒的比赛吧
ゴミ捨て場の決戦　最高の勝負やろうや
是
はい
好 那就赶快收拾吧
よーし　じゃあとっとと片づけろ
是
おす
你这笨蛋
クソが
你这坨便便
このうんこ
喂 快点收拾
おい　早く片づけろ
喂
おい
你小子想干嘛
なんだてめぇ　こら
还想干架吗 城里人
まだやんのか　こら　シティボーイ　こら
那个…那个 你们的…
あの…その　そっちの…
经理…那个女…经…
マネ…あの女…マ…
经理叫什么名字
マネージャーさんの名前なんていうんですか
你小子 难道想对我们重要的洁…经理出手吗
てめぇ　うちの大事な潔…マネージャーにちょっかい出す気か
看我摸烂你那撮毛茸茸的头发
そのフサフサしつこく触るぞ
不 我没有勇气上前搭话
いや　話しかける勇気はない
福永 你把那边地板拖一下
福永　モップそっち頼むわ
哦
うっす
夜久 从这里开始拖
夜久　こっちからモップ
是
うっす
洁子
潔子さん
她叫…清水洁子
清水…潔子さんだ
真是人如其名啊
なんと　名が体を表している
是吧是吧
そうだろう　そうだろう
我也花了不少时间才跟她搭上话 所以很理解你的心情
俺も話しかけるまでだいぶかかったから　気持ちは分かる
但是啊
でもな
跟她搭话被无视 也很赞
話しかけてガン無視されるのも　いいぞ
不 这对我来说难度太高了
いや　俺にはまだハードル高い
什么嘛 你这人还挺不错的
なんだお前　結構いいヤツだな
你也是 我是山本猛虎
お前もな　俺　山本猛虎だ
我是田中龙之介
田中龍之介だ
你是什么时候开始打排球的 谁教你的
バレーいつからやってるんですか誰に教わったんですか
什么时候开始当二传手的 视线假动作是自己想出来的吗
セッターいつからやってんですか視線フェイント自分で考えたんですか
练习过吗 碰过壁吗
練習したんですか壁にぶつかったことありますか
我们的二传手感觉更狂躁一点
うちのはもっとガーッって感じのヤツ
原来是在说他
あれのことだ
翔阳你好厉害啊 嗖嗖 啪的一下
すごかったぜ翔陽　ギュン　ブワッって
我是犬冈 一年级
俺　犬岡　１年
你也是 明明那么大个子还能唰唰唰 哐哐哐的
お前もでかいのにズバッって　ドカーンって
特别是你哗的一下很厉害
お前のギャウってのが特にな
你那咚的一下也是
お前のズドンってのもな
那个唰哔哔哔的招数也让我心里哐的一下
あのズビビビってのもガツンってきたよな
不是哐的一下 应该是哐咚咚咚…
ガツンってよりガツドドド…
这是什么对话
なんだ　あの会話
真不像高中生之间的对话啊
高校生の会話じゃねぇなぁ
不过 你也像高中生一样闹腾一下不好吗
でも　君はもう少し高校生らしくはしゃいでもいいんじゃないの
我不擅长那样
そういうの苦手なんで
年轻人啊
若者だねぇ
对…对不起 我们慢吞吞的…
ごっ　ごめんなさい　すみませんモタモタして…
不 那个…
えっ　いや　あの…
是我不好 请原谅
僕が悪いんです　許してください
那个小胡子 把一年级的吓成这样
あのヒゲちょこ　１年生が怖がってんじゃねぇか
在我看来好像父子呢
こっから見ると　親子みたいに見えますね
我看他像绑架犯
俺には誘拐犯に見えます
那个…他猛盯着这边啊
あの…すげぇ見られてんすけど
不好意思 不要跟他对视就好了…
すんません　目合わせないようにしてもらえれば大丈夫…
你的接球真的很厉害
３番さんのレシーブすごかったっす
我还是第一次见到有人能那样完美地接到我们王牌的扣球
うちのエースのスパイク　あんなにちゃんと拾える人　初めて見ました
能在接球水平都很高的队伍里担任自由人的角色
あんだけ全員のレシーブのレベル高いチームで　リベロの座にいる実力
我觉得你很强
すげぇと思いました
我不会输给你的 告辞了
俺も負けないっす　失礼します
喂 不要说完就跑啊…
こら　そんな一方的に…
真是不好意思
なんかすみません
糟糕了
ヤバいっすね
他也是实力很强的自由人
彼だって相当レベルの高いリベロなのに
却一点也不自傲 反而积极上进
慢心するどころか　ひたすら上だけを見てる
好可怕啊
怖いっすね
猫又老师 今天您远道而来 真是太感谢了
猫又先生　今日は遠いところありがとうございました
不不 我才要谢谢你
いやいや　こちらこそ
在没有人脉的情况下要安排练习赛很困难吧
人脈のない状態で練習試合を取り付けるのは大変でしょう
你给我打了好多次电话 最后还说要亲自来见我
何度も電話よこして　しまいには直接会いに行くなんて言いだして
对…对不起
すっ　すいません
不过 你的满腔热情会收到回报的
だが　熱意には熱意が返ってくる
就算看起来狼狈 只要你努力 学生们也会好好跟随你的
あんたが不格好でも　頑張ってれば生徒はちゃんとついてくる
加油吧
頑張って
谢谢您
ありがとうございます
你也要好好干啊 系心
お前もしっかりやれよ　繋心
三场比赛下来一局都没赢啊
３試合やって１セットも取れないとかなぁ
下次绝对二比零赢你们
次は絶対ストレート勝ちしてみせますよ
希望不是嘴上逞能
口ばっかじゃないといいけどなぁ
老师 不要跟他抬杠了
先生　そんなに突っかからないで
都怪这家伙长得跟他爷爷一模一样
こいつがじじいそっくりの顔してるのが悪い
一点都不成熟
大人気ない
乌…乌养先生
う…烏養君
你不是说教练只做到今天的音驹战为止…
コーチやるのは今日の音駒戦までだって…
他都那么说了 我还能忍吗
あんなこと言われて黙ってられっか
我一定要在大赛上复仇
でかい舞台でぜってぇリベンジだ
别了 吾友
友よ　また会おう
这是唱哪出
あれ　何
鬼知道 别盯着看
知らん　あんま見んな
下次我们不会输的
次は負けません
下次我们也会赢的
次も負けません
可怕 好可怕啊
怖い　怖いから
下次就不会像今天这样了
次は今日みたいにいかねぇかんな
求之不得 要不然根本算不上练习
そうしてくれないと練習になんないからな
这边也是
こっちもか
真幼稚
大人気ない
研磨
翔阳
翔陽
之前在路上遇到你的时候 你说过并不怎么喜欢排球对吧
この前道で会ったとき　特別バレー好きじゃないって言ってたよな
今天呢？ 赢了之后你觉得怎么样？
今日は？　勝ってどう思った？
一般般吧
別に普通かな
下次一定要把你们逼到绝境 打败你们
次は　絶対必死にさせて　俺たちが勝って
然后 一定要听到你说「好不甘心」「很开心」
そんで　「悔しかった」とか「楽しかった」とか
让你再也说不出「一般般」这种话
「別に」以外のこと言わせるからな
那我就拭目以待了
じゃあ期待しとく
小黑 这是什么招
クロ　今のなに
「一人的时间差」
「一人時間差」
昨天在电视里看到的
昨日　テレビの試合でやってんの見た
假装起跳
こうジャンプすると見せかけて
停顿一下 骗过对方的拦网 击球
一回止まってブロックにフェイントかけてから打つ
这是什么 不太明白
なにそれ　よくわかんない
你不要每次一看比赛就想学新招嘛
テレビで試合見る度　新しい技やろうとすんのやめてよ
你在说什么呢
なに言ってんだ
现在开始多多练习
今からたくさん練習してな
别人做不到的事情 我们要第一个做到
ほかのヤツらにできないこと　俺たちがいちばんできるようになるんだ
现在还不能用的攻击技巧 只要今后加以练习
今使えない攻撃技だって　今からたくさん練習してれば
等到我们高中的时候
高校生くらいにはきっと
一定能变成无敌的必杀技
俺たちの立派な必殺技の一つになってるぜ
摇晃的灼热空气 额头滑落的汗滴
揺れる陽炎 すべり出す汗
相互交叠的声音 互拍肩膀 我和你
響きあう声 叩きあう肩
推开紧闭的窗门 向天空问个问题
開けた窓から 空に尋ねた
这个夏天 我们一起 将会去向哪里 Mr.Future
俺たち この夏 どうなんだい ねぇ Mr.Future？
Oh Come on Come on Come on
抓住这一线生机
わずかでもチャンス
Oh Come on Come on Come on
携手并进
繋いで
不论何时 不论何地 谁都想在巅峰伫立
いつだって 誰だって そこに立ちたくって
就算犯错 就算懊恼 也不断磨炼自己
間違って イラ立って もがき続けて
Never give up
我不愿意就这样迎来这结局
このまま 終わりたくはない
怀抱这无与伦比的想象力
このイマジネーションをかかえて
去拼搏 去追寻 Oh Oh
俺は行くよ Oh Oh
比起循规蹈矩的答案
教科書にある 答えよりもっと
更憧憬振翅翱翔的快感
ぶっ飛んだ感動を ほしがっていた
内心深处的涌动 热血沸腾的激情
こみ上げてくる グワァーってなにかが
便是那时 我所信仰的唯一 Mr.Future
あの頃 信じれる 全てだった Mr.Future
Oh Hello Hello Hello
你能听见吗
聞こえてるかい
Oh Hello Hello Hello
我的答案
アンサー
哪怕摔倒 哪怕碰壁 追求更强大的自己
ぶつかって 転がって 強くなりたくって
拼上志气 再度爬起 不过从头再来而已
意地はって 立ち上がって 繰り返すけど
Never give up
让我这样 继续奔跑用尽全力
このまま 走らせてくれよ
朝着这无与伦比的想像前进
このイマジネーションの先へと
去拼搏 去追寻 Oh Oh
俺は行くよ Oh Oh
在哪里失败 就从哪里爬起
負けたときから 次は始まってんだ
就算如今心酸苦楚 Baby
いまは苦く渋い味でも Baby
终有一日
いつかきっと
不论何时 不论何地 谁都想在巅峰伫立
いつだって 誰だって そこに立ちたくって
就算犯错 就算懊恼 也不断磨炼自己
間違って イラ立って もがき続けて
Never give up
我不愿意就这样迎来这结局
このまま 終わりたくはない
怀抱这无与伦比的想象力
このイマジネーションをかかえて
去拼搏 去追寻 Oh Oh
俺は行くよ Oh Oh
Ah 去拼搏 去追寻 Oh Oh
Ah 俺は行くよ Oh Oh
如果今天是正式比赛的话
今日が公式戦だったら
在第一场比赛输掉的那个瞬间 一切就都结束了
１試合目　負けたあの瞬間に終わるんだ　全部
男子排球县预选赛 北川第一 惜败
我知道
知ってる
看来你们都很明白嘛
よく分かってんじゃねぇか
你们口中的正式比赛 高中联赛预选赛近在眼前
そんで　その公式戦　インターハイ予選はすぐ目の前だ
回去了
さっさと戻るぞ
对今天的比赛进行反思和分析 然后接着练习
今日の練習試合の反省と分析　そんで練習だ
是
あす